---
title: "李清照"
slug: "liqingzhao"
date: 2025-10-15T13:57:31
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 41493
vod_sub: ""
vod_actor: "谢芳, 冯福生"
vod_director: "张景隆"
vod_area: "中国大陆"
vod_lang: "普通话,国语"
vod_year: "1981"
vod_remarks: "正片"
vod_score: 4.0
vod_hits: 169
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250108-56/1ce28f05b3911c8c8c8a0ee3848cda21.jpg"
---

李清照（谢芳 饰）是李部员外郎之女，在献诗会上，她用她的才华吸引到了宰相之子赵明诚的注意，很快，心心相惜的两人就走到了一起，然而，结婚后没多久，赵明诚就离开了妻子，踏上了旅途，致力于金石考古之学，而李清照在丈夫失去音信之后也并没有坐以待毙，而是带着侍女香菱也踏上了寻夫之路。金人的铁蹄踏破了中原的宁静，张汝舟（江庚辰 饰）为了保全利益暗中投敌，还害死了赵明诚。不仅如此，他还掠走了李清照，最终，为了救主，香菱奉献出了自己的性命，目睹了亲人们的不断死去，心如死灰的李清照开始了离群索居的生活，将全部的愤怒都寄托在了创作之中。
